===================================
 #11: EuroPython 2019 - 2021-12-03
===================================

2019年7月8日-14日にスイスのバーゼルで開催されたEruoPython 2019について語ります。

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lnklSqj7cPo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvL4cKteAaG_czTXjofR83owyjXekG9GNDGC6-jRZCb_2HRw/viewform>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `Python.jp Discordサーバ <https://www.python.jp/pages/pythonjp_discord.html>`_ の ``#pyconjp-tv`` チャンネル

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* PyCon JP 2021の動画が公開: `PyCon JP 2021 - YouTube <https://www.youtube.com/playlist?list=PLMkWB0UjwFGkc0NVMnI5i0N8GkkU4x4k6>`_
* `Python Boot Camp in 山口 <https://pyconjp.connpass.com/event/205993/>`_
* `一般社団法人PyCon JP Association運営会議 #49 <https://pyconjp-staff.connpass.com/event/227273/>`_
* `PyCon Kyushu 2022 Kumamoto <https://pycon-kyushu.connpass.com/event/224167/>`_
* `PyCon US 2022 <https://us.pycon.org/2022/>`_ プロポーザル募集中

EuroPython 2019
---------------
* `EuroPython 2019 <https://ep2019.europython.eu/>`_
* 参加レポート記事: `ヨーロッパのPythonコミュニティと交流できる3日間「EuroPython 2019」 <https://gihyo.jp/news/report/01/europython2019>`_
* `EuroPython Conference <https://www.europython-society.org/europython/>`_
* `バーゼル - Wikipedia <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%AB>`_
* `EuroPython Society <https://www.europython-society.org/>`_

  * `EPS Members <https://www.europython-society.org/eps-members/>`_
  * `Marc-Andre Lemburg: All Things Python <https://www.malemburg.com/>`_
  * `Prof. Martin Christen | FHNW <https://www.fhnw.ch/de/personen/martin-christen>`_
* 1日目のトーク

  * `EuroPython 2019 - Opening Session <https://www.youtube.com/watch?v=avt77g27SbM>`_
  * `Lynn Cherny - Getting Your Data Joie De Vivre Back! - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=uF2GhMAaQOQ>`_
  * `Matthieu Amiguet - Python for realtime audio processing in a live music context - YouTube <https://www.youtube.com/watch>`_
  * `Cheuk Ho - Do we have a diversity problem in Python community? - YouTube <https://www.youtube.com/watch>`_
  * `Yenny Cheung - Why You Should Pursue Public Speaking and How to Get There - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=a5WIMg5sunw>`_
  * `EuroPython 2019 - Lightning talks on Wednesday, July 10 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=xmr39hMI_9s>`_
* 2日目のトーク

  * `Paul Everitt - Python 1994 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=vyz7zdGiPVY>`_
  * `Marc-Andre Lemburg - EPS General Assembly 2019 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=jTy-tyFvou0>`_
  * `EuroPython 2019 - Lightning talks on Thursday, July 11 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=YwJRS2Xe-Hc>`_
* パーティ会場の大学: `Muttenz | FHNW <https://www.fhnw.ch/en/about-fhnw/locations/muttenz>`_

飲みトーク
----------
* `黄桜 LUCKY CHICKEN｜黄桜株式会社 <https://kizakura.co.jp/ja/prod_data/info.php?type=items3&id=IC000136>`_

目次
====
* `0:02:00 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=120s>`_ 配信開始
* `0:02:57 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=177s>`_ 呼びかけ「Python関連の今年の思い出」
* `0:04:40 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=280s>`_ Twitter #pyconjptv 使ってね
* `0:06:41 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=401s>`_ 【Pythonニュース】PyCon JP 2021の動画が公開された
* `0:08:23 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=503s>`_ 12月4日(土)にPython Boot Camp in 山口が開催
* `0:10:45 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=645s>`_ 12月16日(木)に一般社団法人PyCon JP Associationの運営ミーティングやります。参加者募集
* `0:13:18 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=798s>`_ PyCon Kyushu 2022 Kumamotoのチケット発売が12月4日(土)から開始
* `0:15:50 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=950s>`_ US PyConが2022年4月末にソルトレイクシティで開催
* `0:19:00 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1140s>`_ 【メイントーク】EuroPython 2019
* `0:20:13 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1213s>`_ EuroPythno 2019 TシャツとPyCon Thailand 2021パーカー
* `0:21:10 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1270s>`_ EuroPythonとは(なぜEuro PyConじゃないのか)
* `0:23:50 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1430s>`_ 【出発から】ポスターを持ってウィーン経由でスイスのバーゼルに到着
* `0:25:57 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1557s>`_ 【カンファレンス1日目】ホテルからカンファレンス会場へ移動
* `0:27:15 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1635s>`_ オープニングの司会はEPS(Euro Python Society) ChairのMark andreさんとバーゼルのMartinさん
* `0:29:15 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1755s>`_ EuroPython 2019グッズ、ポスターは6枠、Transifexステッカー、ジョブボード
* `0:30:40 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=1840s>`_ トークの様子。音楽をリピートするマシーンを自作するトーク。水がビン。発表者の性別バランス。スピーカーの心構えのキーノートなど
* `0:35:40 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2140s>`_ LTの様子。Pewpewデバイスの紹介、Foxdotを伴奏にハーモニカで演奏、10カ国語のキーボード、自転車に会場に来た人。その後ビールを飲んで終了
* `0:39:59 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2399s>`_ 【カンファレンス2日目】ポスターの準備から。Python Boot Campステッカーを置いたらみんな持って行ってくれた
* `0:41:40 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2500s>`_ Euro Python Societyのミーティングに参加
* `0:42:00 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2520s>`_ komo_frさんがLTでNetworkXでのPEP解析を発表。Paul EverittさんによるPythonコミュニティの歴史トーク
* `0:45:16 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2716s>`_ この日はパーティー。ライブ演奏がループマシーンのトークの人。
* `0:47:17 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2837s>`_ スタッフのMartinさんの計らいで屋上に連れて行ってもらった。すごくいい景色だった
* `0:49:49 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=2989s>`_ Python Boot Campポスターの様子。参加者と交流できてよかった
* `0:52:21 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=3141s>`_ 【コメントをピックアップ】
* `0:53:05 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=3185s>`_ 【お便りコーナー】鈴木なぎささんから「仕事でやりがいを感じるのはどんなとき?」。フードが到着
* `0:59:25 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=3565s>`_ 【次回予告】2022年1月7日(金)の予定。内容は検討中
* `1:02:44 <https://www.youtube.com/watch?v=lnklSqj7cPo&t=3764s>`_ 🍺 カシャプシュ。黄桜 ラッキーチキン 旨味レッドIPA

