==========================================
 #20: PyCon JP 2022の楽しみ方 - 2022-09-02
==========================================

2022年10月14(金)〜16(日)に開催される、PyCon JP 2022の楽しみ方について語ります。

.. raw:: html

  <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/40rFWLYqgks" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://forms.gle/LzDwBhgmHWmAqAMn7>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `Python.jp Discordサーバ <https://www.python.jp/pages/pythonjp_discord.html>`_ の ``#pyconjp-tv`` チャンネル

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* PyCon JP 2022

  * `PyCon JP 2022 <https://2022.pycon.jp/>`_
  * `PyCon JP 2022 カンファレンス - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/255827/>`_
* 国内イベント

  * 9月3日(土) `Python Boot Camp in 静岡県沼津市 - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/251468/>`_
  * 9月17日(土) `Python Boot Camp in 新潟2nd - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/255600/>`_
  * 11月12日(土) `DjangoCongress JP 2022 <https://djangocongress.jp/#program>`_
* 海外イベント

  * `PYCON HK 2022 Calls For Proposals is now open! - PyCon Hong Kong <https://pycon.hk/2022/pycon-hk-2022-calls-for-proposals-is-now-open/>`_
  * `Pyjamas 2022 <https://pyjamas.live/>`_
  * `PyData Global 2022 <https://pydata.org/global2022/>`_
* Twitterからの情報

  * `Python Package Index on Twitter: "Today we received reports of a phishing campaign targeting PyPI users. This is the first known phishing attack against PyPI. We’re publishing the details here to raise awareness of what is likely an ongoing threat." <https://twitter.com/pypi/status/1562442188285308929>`_
  * `Nicole Harris on Twitter: "こんにちは @python_japan! I'm Nicole - PyPA member and PyPI maintainer. We have just published a survey to collect community feedback about Python packaging and would love it if you could share it with your followers in Japan! ありがとうございました https://t.co/8QkalLhtYr" <https://twitter.com/nlhkabu/status/1565465309645086720>`_

PyCon JP 2022の楽しみ方
-----------------------
* `PyCon JP 2022 <https://2022.pycon.jp/>`_
* `PyCon JP 2022 カンファレンス - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/255827/>`_
* `PyCon JP 2022 タイムテーブル <https://2022.pycon.jp/timetable>`_
* `PyCon JP 2022 :: pretalx <https://pretalx.com/pyconjp2022/schedule/>`_
  
飲みトーク
----------
* 🍺 `t0ki brewery (トキブルワリー) <https://www.t0ki.beer/>`_
* `PyCon JP Blog: PyCon JP 2022 遠方参加者の支援制度について <https://pyconjp.blogspot.com/2022/08/financial-aid-ja.html>`_
* `PyCon JP Blog: Python Boot Camp & PyLadies Caravan 遠方参加者支援募集のお知らせ(PyCon JP 2022) <https://pyconjp.blogspot.com/2022/08/pycamp-and-pyledies-caravan-support2022.html>`_
* 🍺 `志賀高原 RIDE A WHITE SWAN / また1t IPA <http://www.tamamura-honten.co.jp/?pid=169931545>`_
* 🍺 `忽布古丹醸造 nonno <http://hopkotan.com/originals/nonno/>`_
* 🍺 `SHIGA KOGEN HELLES!? <http://tamamura-honten.co.jp/?pid=163015355>`_
* `faster-cpython <https://github.com/faster-cpython>`_
* 🍺 `羊蹄山麓ビール <https://www.lupicia.com/shop/e/ebeer/>`_ IPA
* `JR東日本トレインシミュレータ <https://www.jreast.co.jp/simulator/>`_

目次
====
* `0:01:10 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=70s>`_ 配信開始
* `0:05:40 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=340s>`_ 【Pythonニュース】PyCon JP 2022サイト公開、チケット発売開始
* `0:07:00 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=420s>`_ 9月3日(土) Python Boot Camp in 静岡県沼津市、9月17日(土) 新潟2nd
* `0:08:50 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=530s>`_ DjangoCongress JP 2022のプログラムが公開
* `0:10:05 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=605s>`_ PyCon HK 2022 プロポーザル募集中
* `0:12:08 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=728s>`_ Pyjamas Conf 2022 プロポーザル募集中
* `0:13:20 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=800s>`_ PyData Global 2022 プロポーザル募集中
* `0:14:35 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=875s>`_ PyPIでフィッシングがあったのでご注意ください
* `0:15:20 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=920s>`_ PyPAからパッケージングについてアンケート募集中
* `0:18:45 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=1125s>`_ 【メイントーク】PyCon JP 2022の楽しみ方。イベント概要の紹介
* `0:22:00 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=1320s>`_ チケットの種類や内容を紹介
* `0:31:35 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=1895s>`_ 遠方参加者の支援制度を紹介
* `0:35:15 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=2115s>`_ 2名のキーノートスピーカーを紹介
* `0:38:45 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=2325s>`_ 公開前のタイムテーブルをチラ見せ
* `0:44:35 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=2675s>`_ カンファレンス1日目の楽しみ方。オープニングに間に合うように行こう
* `0:47:10 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=2830s>`_ ランチのあとはスポンサーブースを回ろう
* `0:49:10 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=2950s>`_ ライトニングトークは色んな話題が出るので面白い。トークは全部聞くと疲れるので休む時間も作ろう
* `0:51:00 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3060s>`_ 2日目も基調講演から聞こう。どうしても聞きたいトークだけ参加する
* `0:52:20 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3140s>`_ 初めてPyCon JPに参加した人は、ぜひ知り合いを作ってほしい。スピーカー、スタッフ、私たちに声をかけて下ください
* `0:55:15 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3315s>`_ コメント紹介 「コーヒーブレイクのスケジュールを見てオンサイトが帰ってきたと感じた」「現地開催なので友達になれるきっかけを作ってほしい」
* `0:56:00 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3360s>`_ スタッフはきさくなので声をかけてみましょう
* `0:58:13 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3493s>`_ 開発スプリントの紹介
* `1:00:12 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3612s>`_ 【次回予告】10月7日(金)19:30からPython 3.11の新機能の紹介
* `1:02:40 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3760s>`_ カシャプシュ 🍺 t0ki brewery Clean Code、2回前のPython Developers surveyを肴に話しているのが面白かったとのこと
* `1:05:40 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=3940s>`_ PyCon JPの遠方支援を使って、遠くの人にたくさん参加してほしい。ピザ到着
* `1:10:10 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=4210s>`_ DjangoCongress JP 2022のタイムテーブルを確認
* `1:18:28 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=4708s>`_ 「カンファレンスで疲れるから全部は見ない」という話。早送りしたら現地でも2倍見れる
* `1:22:30 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=4950s>`_ PyCon JP 2022のおやつが楽しみ。今回はピザハット。カンファレンスでの食べ物の配り方
* `1:26:50 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=5210s>`_ 🍺 志賀高原 Ride a White Swan また1t IPA、長野限定。Pythonビールを作りたい
* `1:29:05 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=5345s>`_ Day 1のタイムテーブルを深掘り。Geo系の発表が増えてる、自然言語処理も熱い
* `1:42:18 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=6138s>`_ Day 2のタイムテーブルを深掘り。濃すぎてお腹いっぱい
* `1:55:50 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=6950s>`_ トークを選ぶのはすごい大変そうだ。タイムテーブルをしっかり見るだけでぐったり
* `2:00:16 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=7216s>`_ リアルのスポンサーブースが久しぶりなので、どういうことをやるといいんだろう?EuroPython 2022のブースの話
* `2:08:28 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=7708s>`_ トークで見たいものが一杯ある。別途一緒に見る会とかやりたい。知り合いをどう作る?
* `2:12:56 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=7976s>`_ 「話しかけていいですよ」とアピールする仕組みがほしい。EuroPythonだとQuiet Roomがあった
* `2:15:43 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=8143s>`_ 🍺 忽布古丹醸 nonno。以前ランチにコミュニティーブースがあるのはよかった。新しい出会い、発見がほしい。カンファレンス会場からどこに飲みに行く?
* `2:23:50 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=8630s>`_ ハード系の発表は今年少ない。時代を先取っている?今年はGeo系がホット
* `2:32:55 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=9175s>`_ キーノートの1人が統計。統計が一般的になってきている。動物のPython本で挫折、今はたくさん本がある
* `2:38:15 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=9495s>`_ スタッフも東京だけじゃなくなった。イベントで初めてリアルで会う。以前はPython本をすべて買っていた
* `2:44:19 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=9859s>`_ 最近はFlask、Django、FastAPI?Flask本は問合せが多い。今のWebは非同期が当たり前?
* `2:50:25 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=10225s>`_ 🍺 志賀高原 Shiga Kogen Helles!?。Cloudflare Pagesとか使っていると勝手にHTTP/2になってそう。ベーシックな内容は書籍やWebコンテンツで学ぶ感じで、カンファレンスでは新しいキーワードを押さえたい
* `2:55:20 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=10520s>`_ 次回はPython 3.11、Faster CPythonは2021年から動き始めた。PythonのCore Developerに新しい人がちゃんと入っていってる
* `3:03:42 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=11022s>`_ 参加者のコメントを拾う。コメントが盛り上がっている
* `3:09:25 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=11365s>`_ 🍺 要諦山麓ビール IPA。先生もコロナになって授業が大変そう。物理的なものを使う授業はたいへん。どこまでシミュレーションで訓練ができるのか?
* `3:18:00 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=11880s>`_ JR東日本がSteamでシミュレーターを出す。車掌側、駅員のシミュレーターはないの?
* `3:22:35 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=12155s>`_ みなさんPyCon JP 2022に来ますか?
* `3:26:10 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=12370s>`_ Youtubeは誰かと一緒に見ると内容を補完しあえて面白い
* `3:31:50 <https://www.youtube.com/watch?v=40rFWLYqgks&t=12710s>`_ 今回は後半コメントが盛り上がった、また来月お会いしましょう〜
