================================================================
 #23: Python Boot CampテキストでPythonに入門しよう - 2022-12-02
================================================================

Python Boot Campのテキスト前半の内容を主に使いながら、プログラミング言語Pythonの入門的な内容について解説します。

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/VF61wAwDpbY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvL4cKteAaG_czTXjofR83owyjXekG9GNDGC6-jRZCb_2HRw/viewform>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `Python.jp Discordサーバ <https://www.python.jp/pages/pythonjp_discord.html>`_ の ``#pyconjp-tv`` チャンネル

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* `PyCon JP Blog: PyCon JP 2023 座長決定 <https://pyconjp.blogspot.com/2022/11/pyconjp-2023-chair.html>`_
* `PyCon JP Blog: PyLadies Caravan in 愛知 リターンズ！！ を開催しました！ <https://pyconjp.blogspot.com/2022/11/pyladies-caravan-aichi2.html>`_
* `PyCon JP Blog: 「Python Boot Camp in 香川 2nd」を開催しました！ <https://pyconjp.blogspot.com/2022/11/pycamp-in-kagawa-2nd.html>`_
* `PyCon JP Blog: PyCon JP 2022 会場風景とインタビュー動画の公開 <https://pyconjp.blogspot.com/2022/11/pycon-jp-2022-report-video.html>`_
* `Pythonのカレンダー | Advent Calendar 2022 - Qiita <https://qiita.com/advent-calendar/2022/python>`_
* `We are now accepting talk and workshop proposals for PyCon PH 2023! We're looking forward to all your submissions 🤩 🔗 https://t.co/GkW6nM1OR8 #pythonph #pycon #pyconph #pyconph2023 <https://twitter.com/pythonph/status/1594659387678855168>`_
* `Proposal Guidelines - PyCon US 2023 <https://us.pycon.org/2023/speaking/guidelines/>`_
* `Python Insider: Python 3.12.0 alpha 2 released <https://pythoninsider.blogspot.com/2022/11/python-3120-alpha-2-released.html>`_

Python Boot CampテキストでPythonに入門しよう
--------------------------------------------
* `Python Boot Camp(初心者向けPythonチュートリアル) <https://www.pycon.jp/support/bootcamp.html>`_
* `Python Boot Camp Text ドキュメント <https://pycamp.pycon.jp/index.html>`_

  * `1. Pythonをはじめる前に <https://pycamp.pycon.jp/textbook/1_install.html>`_
  * `2. Pythonをはじめよう <https://pycamp.pycon.jp/textbook/2_intro.html>`_

飲みトーク
----------
* 🍺 `Budweiser <https://www.budweiser.jp/>`_
* 🍺 `オリオン ザ・プレミアム <https://www.orionbeer.co.jp/brand/thepremium/>`_
* `Welcome - Sphinx documentation <https://www.sphinx-doc.org/en/master/>`_
* 🍺 `サンクトガーレン 感謝の生 <https://www.sanktgallenbrewery.com/beers/kansha/#unit-6428>`_
* `sphinxext-opengraph 1.0 documentation <https://sphinxext-opengraph.readthedocs.io/en/latest/>`_
* `myst-parser <https://myst-parser.readthedocs.io/en/latest/>`_
* 🍺 `サントリー ビアボール <https://www.suntory.co.jp/beer/beerball/>`_
* 🍺 `サンクトガーレン un Angel <https://www.sanktgallenbrewery.com/beers/wheat-wine/>`_
* 🍺 `サンクトガーレン el Diablo <https://www.sanktgallenbrewery.com/beers/el-diablo/>`_
* `道後オレンジ・エール <https://www.dogobeer.co.jp/product05/>`_

目次
====
* `0:01:04 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=64s>`_ 配信開始
* `0:06:00 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=360s>`_ 【Pythonニュース】PyCon JP 2023の座長が決定
* `0:07:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=450s>`_ PyLadies Caravan in 愛知リータンズ！！が開催
* `0:08:45 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=525s>`_ Python Boot Camp in 香川2ndが開催
* `0:09:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=560s>`_ PyCon JP 2022 会場風景とインタビューの動画を公開
* `0:10:14 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=614s>`_ Python Advent Calendar 2022が開催
* `0:11:26 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=686s>`_ PyCon Philippines 2023のプロポーザル募集中
* `0:13:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=800s>`_ PyCon US 2023プロポーザルまもなく締め切り
* `0:14:05 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=845s>`_ PyThon 3.12.0 alpha 2がリリース
* `0:15:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=930s>`_ 【メイントーク】 Python Boot CampテキストでPythonに入門しよう
* `0:16:33 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=993s>`_ Python Boot Campのテキスト( https://pycamp.pycon.jp/ )を紹介
* `0:18:35 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=1115s>`_ 講師の時ってどういう画面構成にしている?
* `0:20:07 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=1207s>`_ 「1. Pythonをはじめる前に」事前準備のテキストについて。ターミナルなにを使う?
* `0:23:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=1410s>`_ Windowsのインストールで「Add python.exe to PATH」のチェック忘れがち
* `0:28:23 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=1703s>`_ 「2. Pythonをはじめよう」の解説
* `0:30:40 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=1840s>`_ pythonの対話モードを立ち上げる、数値の計算、変数
* `0:34:15 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=2055s>`_ 文字列、リスト、コメントを紹介
* `0:39:15 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=2355s>`_ 最初の山場「関数」。インデントの説明、記号、書き方が初めてだと難しい
* `0:44:52 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=2692s>`_ 便利な「組み込み関数」。たくさんあるので「こんなのないかな?」と探すのが大事
* `0:47:22 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=2842s>`_ 参加者コメント「Excel関数でハードルが下がっているのでは」「defの1文字目を大文字にする人」
* `0:48:15 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=2895s>`_ 「FizzBuzz」はTA、スタッフと一緒にやっている
* `0:50:10 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=3010s>`_ テキストエディターが初めて出てくる、参加者がハマるのでTAの出番
* `0:53:18 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=3198s>`_ Pythonの世界(対話モード)とOSの世界のどっちにいるのかがわかりにくい
* `0:55:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=3320s>`_ fizzbuzzを作っていく流れ。Python Tutorを使っての動作の説明
* `1:00:10 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=3610s>`_ メイントークまとめ。この次はデータ型
* `1:01:45 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=3705s>`_ 【次回予告】1月13日(金) 20:00。2022どうだったか、2023の展望をアンケートをもとに
* `1:05:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=3930s>`_ カシャプシュ 🍺 バドワイザー。ワールドカップの日本スペイン戦見ました?
* `1:09:55 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=4195s>`_ 2022年のPython Boot Campの話。2023年もたくさん開催したい。北海道全部制覇したい
* `1:19:40 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=4780s>`_ Python Boot Campの都道府県ごとの開催回数
* `1:23:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=5000s>`_ Python Boot Camp in 香川のスタッフ、参加者はどんな感じ?
* `1:25:35 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=5135s>`_ 🍺 オリオン ザ・プレミアム。沖縄の酵母を使っているビール。あちこちでビールが売っていてお土産にいいよね
* `1:30:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=5430s>`_ 駅に現地のお酒が飲んで変える店が増えている
* `1:32:35 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=5555s>`_ 質問「Python Boot CampのページはDjangoでできているんですか?」→Sphinxで書いてread the docsでホストしています
* `1:39:15 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=5955s>`_ 🍺 サンクトガーレン 感謝ビール＜黒＞。Python Boot Camp裏話、どうやって回しているか
* `1:45:40 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=6340s>`_ 質問「read the docsは無料で公開できるのか?」→リポジトリが公開であれば公開できます
* `1:48:28 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=6508s>`_ 拡張機能の sphinxext-opengraph が便利。og:descriptionとかがいい感じに入る
* `1:52:45 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=6765s>`_ myst-parserを入れてmarkdownで書けるようにするのがおすすめ
* `1:54:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=6860s>`_ 🍺 サントリー ビアボール。炭酸水で割るビール。不思議な味わい
* `2:04:15 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=7455s>`_ 泡盛のミニボトル飲み比べ。スタッフのnanaがPython Boot Campに参加してスイッチが入った。参加してみた感想
* `2:08:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=7700s>`_ 講義だとlistとtupleの重要さの温度感が伝えやすい。読み返すと読めるようになるページがほしい。たとえ話をTAに振ってアイデアをもらう
* `2:15:00 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=8100s>`_ 最初の受講者の自己紹介のネタを使って「ここで使えるよね」という話をしている。Python対話モードの終了方法。venvの無効化はわかりにくいよね
* `2:19:25 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=8365s>`_ Raspberry Piで講義をやるとしたら、ハードをどう用意するか?環境にColaboratory、Codespacesとかを使う?
* `2:23:20 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=8600s>`_ ビアボールをストレートで飲む。ストレートの方がおいしい。サンクトガーレンのウルアンヘルとエアディアブロの話
* `2:28:10 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=8890s>`_ そのうちビアボールの缶が出るのでは。檸檬堂のバリエーション。ビアボールはプレミアムとかは名前に入れていない
* `2:35:48 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=9348s>`_ Python Boot Camp Tシャツはかわいい。TA、現地スタッフとして2回貢献してくれるとTシャツを渡している。pycamp Tシャツ持っている人はみんな着てくる
* `2:39:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=9570s>`_ 2022バージョンは背中のデザインに悩んだ。背中のコードはスクレイピング
* `2:42:08 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=9728s>`_ 🍺 道後オレンジ・エール。はだか麦ってなに?
* `2:44:30 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=9870s>`_ 「どうやったらPyCon JPとつながれるか?」→PyCon JP TVも接点の一つ。PyCon JPのスタッフになるなど→PyCon JPはPython関連の全コミュニティの受け皿
* `2:50:50 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=10250s>`_ PyCon JP、PyCon USはメタコミュニティ
* `2:56:01 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=10561s>`_ 今日は酒トークが盛り上がった。ワールドカップの話
* `3:01:00 <https://www.youtube.com/watch?v=VF61wAwDpbY&t=10860s>`_ 年末ですね
