=====================================================================
 #26: PyCon JP Association 理事ってどんなことしてるの？ - 2023-03-10
=====================================================================

一般社団法人PyCon JP Associationの理事メンバーに、普段どんなことをしているのか、理事をやっていてよかったこと、大変だったことなどを深掘りしていきます。

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Ixf7A1gIEO8" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvL4cKteAaG_czTXjofR83owyjXekG9GNDGC6-jRZCb_2HRw/viewform>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `Python.jp Discordサーバ <https://www.python.jp/pages/pythonjp_discord.html>`_ の ``#pyconjp-tv`` チャンネル

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* 国内イベント

  * `PyCon JP Blog: オープンソースカンファレンスでPython初心者向けミーティングを実施します <https://pyconjp.blogspot.com/2023/02/pycamp-caravan-osc-2023-spring.html>`_
  * `PyLadies Tokyo Meetup #79 [共同開催]PyLadies Caravan - connpass <https://pyladies-tokyo.connpass.com/event/275929/>`_
* 海外イベント

  * `PyCon US 2023 のタイムテーブル <https://us.pycon.org/2023/schedule/>`_
  * `CFP - EuroPython 2023 | Prague, Czech Republic & Remote <https://ep2023.europython.eu/cfp>`_
  * `Call for Proposals | PyCon TW 2023 <https://tw.pycon.org/2023/en-us/speaking/cfp>`_
  * `PyCon AU 2023 <https://2023.pycon.org.au/>`_
  * `PyCon KR 2023 <https://2023.pycon.kr/>`_
* その他

  * `Python Insider: Python 3.11.2, Python 3.10.10 and 3.12.0 alpha 5 are available <https://blog.python.org/2023/02/python-3112-python-31010-and-3120-alpha.html>`_
  * `Python Insider: Python 3.12.0 alpha 6 released <https://blog.python.org/2023/03/python-3120-alpha-6-released.html>`_

PyCon JP Association 理事ってどんなことしてるの？
-------------------------------------------------
* `一般社団法人PyCon JP Associationについて <https://www.pycon.jp/committee/index.html>`_
* `一般社団法人PyCon JP Association理事インタビュー2023 ダイジェスト版 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=gr9t-P9CrsM>`_
* `一般社団法人PyCon JP Association理事インタビュー2023 ノーカット版 - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=f1IUl10xvE0>`_

飲みトーク
----------
* 🍺 `旅のはじまりのビール <https://tabibeer.theshop.jp/>`_
* `大平原４個入 | 六花亭 <https://www.rokkatei-eshop.com/store/ProductDetail.aspx?sku=10070>`_
* `#70 PyCon JP Association代表理事退任と今後の展望をIqbalさんと語る | terapyon channel podcast <https://podcast.terapyon.net/episodes/0079.html>`_
* 🍺 `ホップの煌めき｜国分北海道 <https://www.kokubu.co.jp/brand/104/8502080.html>`_
* 🍺 `お知らせ一覧-エチゴビール株式会社 <https://echigobeer.com/news.php>`_
* `openai/whisper: Robust Speech Recognition via Large-Scale Weak Supervision <https://github.com/openai/whisper>`_

目次
====
* `0:00:18 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=18s>`_ 配信開始。コメント募集「10年前は何やってましたか？」
* `0:03:59 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=239s>`_ 【Pythonニュース】オープンソースカンファレンスで「Python初心者向けミーティング」開催予定
* `0:05:51 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=351s>`_ PyLadies Tokyo Meetup［共同開催］PyLadies Caravan開催
* `0:07:02 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=422s>`_ PyCon US 2023のタイムテーブルが公開
* `0:08:38 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=518s>`_ EuroPython 2023のプロポーザル募集中
* `0:09:35 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=575s>`_ PyCon Taiwan 2023のプロポーザル募集中
* `0:10:31 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=631s>`_ PyCon AU 2023（オーストラリア）がアデレードで開催
* `0:11:09 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=669s>`_ PyCon Korea 2023が8月にソウルで開催
* `0:12:39 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=759s>`_ Python 3.11.10、3.11.2、3.12.0α6がリリース
* `0:15:05 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=905s>`_ 【メイントーク】PyCon JP Associationの理事ってどんなことしているの？
* `0:16:59 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=1019s>`_ そもそも一般社団法人の理事って何？
* `0:20:15 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=1215s>`_ 今回のPyCon JP TVをこのテーマにした理由
* `0:23:51 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=1431s>`_ 残り3人の理事にインタビューを取ってきた
* `0:25:15 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=1515s>`_ インタビュー：理事3名の自己紹介
* `0:28:13 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=1693s>`_ インタビュー：担当している主なタスク
* `0:35:09 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=2109s>`_ インタビュー：やろうと思ったきっかけ
* `0:38:59 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=2339s>`_ インタビュー：やっていてよかったこと
* `0:44:25 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=2665s>`_ インタビュー：やっていて大変だったこと
* `0:47:00 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=2820s>`_ インタビュー：継続しているモチベーション
* `0:50:34 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=3034s>`_ インタビュー：どんな人が理事になるといい？
* `0:56:10 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=3370s>`_ ピッツァが届いた。次回予告。今回の振り返り
* `1:01:12 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=3672s>`_ 【飲みトーク】シュポッ 🍺 旅のはじまりのビール。北海道の帯広で買ってきたビール
* `1:04:02 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=3842s>`_ 理事について語るのは難しい、会社の社長とも違う
* `1:08:14 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=4094s>`_ 理事を継続しているモチベーション。帯広お土産は六花亭の大平原
* `1:11:22 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=4282s>`_ 寺田個人のPodcastでも理事のことについて語った
* `1:13:26 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=4406s>`_ 🍺 網走ビール ホップの煌めき。王冠が北海道マーク
* `1:15:26 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=4526s>`_ 寺田が継続しているモチベーション
* `1:21:54 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=4914s>`_ インタビューのリモート収録について
* `1:25:02 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=5102s>`_ 顔を合わせたミーティングのスピード感や距離感はリモートでは無理
* `1:27:12 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=5232s>`_ リモートインタビューにディレクターは必要？もっとざっくばらんに話したい
* `1:29:50 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=5390s>`_ 🍺 エチゴビール 林檎とハーブの微笑みエール。ソルトレイクでビールのお店が見つけられなかった。鶴居村のビールを買って帰れなかった
* `1:32:04 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=5524s>`_ 瓶は割れるので機内に持ち込む。PC2台、iPad、ビール2本でリュックが重い
* `1:33:50 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=5630s>`_ 動画の編集でOpenAI Whisperでの文字起こしが便利
* `1:42:22 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=6142s>`_ インタビューの前に前説を入れる？理事には直前に伝えてすぐにインタビューした
* `1:45:06 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=6306s>`_ インタビューは違う視点になって面白い。人の発言をカットするのは難しい
* `1:48:00 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=6480s>`_ Zoomでのインタビューでもある程度形にはなる
* `1:50:16 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=6616s>`_ 寺田は代表理事を退任したけど、理事としては継続します。法務的なことについてアウトプットできると役に立ちそう
* `1:57:10 <https://www.youtube.com/watch?v=Ixf7A1gIEO8&t=7030s>`_ 終わりのあいさつ
