==============================================================
 #30: スピーカーに聞く！発表ノウハウとツール紹介 - 2023-07-07
==============================================================

PyCon APAC 2023に向けて、過去のスピーカー経験者にアンケートで聞いた発表ノウハウ、使用しているツールを紹介します。

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1H9tYmLWcPM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP - YouTubeチャンネル <https://www.youtube.com/user/PyConJP>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvL4cKteAaG_czTXjofR83owyjXekG9GNDGC6-jRZCb_2HRw/viewform>`_

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* PyCon APAC 2023

  * `PyCon JP Blog: PyCon APAC 2023 のロゴが決定しました！ <https://pyconjp.blogspot.com/2023/06/pyconapac2023-logo-jp.html>`_
  * `PyCon JP Blog: PyCon APAC 2023 スポンサーシップ募集経過報告 <https://pyconjp.blogspot.com/2023/06/pyconjp2022-sponsorship-result-ja.html>`_
  * `PyCon APAC 2023 プロポーザル採択会議 - connpass <https://pyconjp-staff.connpass.com/event/288671/>`_
* Python Boot Camp Caravan、Python Boot Camp

  * `PyCon JP Blog: オープンソースカンファレンス名古屋に出展しました <https://pyconjp.blogspot.com/2023/06/pycamp-caravan-osc-2023-nagoya-report.html>`_
  * `PyCon JP Blog: Open Source Conference 2023 Hokkaido ( #osc23do ) に出展しました <https://pyconjp.blogspot.com/2023/06/pycamp-caravan-osc-2023-hokkaido-report.html>`_
  * 8月5日(土) `Python Boot Camp in 愛知 Re:2nd - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/286959/>`_
  * 9月16日(土) `Python Boot Camp in 富山県富山市 - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/287004/>`_
* `DjangoCongress JP 2023 <https://djangocongress.jp/>`_ 8月21日(月)までプロポーザル募集中
* 海外イベント

  * `PyCon HK 2023 - Call For Proposal - PyCon Hong Kong <https://pycon.hk/2023/pycon-hk-2023-cfp/>`_ 7月16日(日)までプロポーザル募集中
  * `PyCon Thailand 2023 <https://th.pycon.org/>`_ 8月16日(水)までプロポーザル募集中
  * `PyCon Indonesia <https://pycon.id/>`_ サイト工事中
* その他

  * `Python Software Foundation News: Announcing the 2023 PSF Board Election Results! <https://pyfound.blogspot.com/2023/06/announcing-2023-psf-board-election.html>`_
  * `Deputy CPython Developer in Residence - Python Software Foundation - Career Page <https://pythonsoftwarefoundation.applytojob.com/apply/9jXnEu0MuJ/Deputy-CPython-Developer-In-Residence>`_

スピーカーに聞く！発表ノウハウとツール紹介
------------------------------------------
* 当日使用したスライド

.. raw:: html

   <iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vR-0Q6Bo3O5PLpFRA8AElwex7_sEICM-CWKs8KxIS1IKAyGrUvXpV96PB2SG8fWyTZBmj-d3QtLV7MP/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="960" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

飲みトーク
----------
* 🍺 `松江ビアへるん ゼウスビター 2022  <http://shimanebeerh.free.makeshop.jp/shopdetail/000000000362/>`_
* 🍺 `サッポロ SORACHI 1984 DOUBLE <https://www.sapporobeer.jp/product/beer/sorachi1984_double/>`_
* `ロジクールSpotlightアドバンス ワイヤレス プレゼンテーションリモコン <https://www.logicool.co.jp/ja-jp/products/presenters/spotlight-presentation-remote.910-004870.html>`_
* `フィンガープレゼンター黒曜石│コクヨ ステーショナリー <https://www.kokuyo-st.co.jp/stationery/fp/>`_
* 🍺 `サントリー ザ・プレミアム・モルツ マスターズドリーム〈無濾過〉 <https://products.suntory.co.jp/d/4901777376564/>`_
* 🍺 `羊蹄山麓ビール 白桃烏龍 極品 <https://www.lupicia.com/shop/g/g32520256/>`_
* 🍺 `乙部追分ブリューイング OTOBBEAN IPA <https://otobebeer.official.ec/items/61532549>`_
* `KR521W | 知育時計 | セイコータイムクリエーション株式会社 <https://www.seiko-clock.co.jp/product-personal/alarm/education/kr521w.html>`_
* 🍺 `エチゴビール 林檎とハーブの微笑みエール <https://echigobeer.com/products.php>`_
* `GIPHY Capture <https://giphy.com/apps/giphycapture>`_
* `gitpitch/gitpitch: Markdown Presentations for Tech Conferences, Training, Developer Advocates, and Educators. <https://github.com/gitpitch/gitpitch>`_
* `sphinx-revealjs <https://sphinx-revealjs.readthedocs.io/en/stable/index.html>`_
* `Python チュートリアル <https://docs.python.org/ja/3/tutorial/index.html>`_
* `PyLadies Tokyo <http://tokyo.pyladies.com/>`_

目次
====
* `0:00:31 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=31s>`_ 配信開始
* `0:06:43 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=403s>`_ 【Pythonニュース】PyCon APAC 2023のロゴ決定
* `0:08:04 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=484s>`_ PyCon APAC 2023のスポンサーの経過報告
* `0:10:49 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=649s>`_ PyCon APAC 2023のプロポーザル採択会議
* `0:11:48 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=708s>`_ オープンソースカンファレンス名古屋と北海道に出展
* `0:13:09 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=789s>`_ Python Boot Camp 愛知 Re:2ndと富山県富山市が開催予定
* `0:14:27 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=867s>`_ DjangoCongress JP 2023のプロポーザル募集中
* `0:15:15 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=915s>`_ PyCon Hong Kong、PyCon Thailandでプロポーザル募集中
* `0:16:34 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=994s>`_ PyCon Indonesiaのサイトメンテナンス中
* `0:16:57 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1017s>`_ PSFの理事5名が決定、Deputy CPython Developer in Residenceが募集中
* `0:20:25 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1225s>`_ 【メイントーク】スピーカーに聞く！発表ノウハウとツール紹介
* `0:21:31 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1291s>`_ スライドを作成するときに気をつけていること
* `0:23:33 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1413s>`_ スライド作成の流れ
* `0:24:49 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1489s>`_ 読み上げ用の原稿は作りますか？
* `0:25:53 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1553s>`_ 発表の練習方法
* `0:27:00 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1620s>`_ 発表時に気をつけていること
* `0:29:42 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1782s>`_ 発表時にやらないようにしていること
* `0:33:00 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=1980s>`_ スライド作成ツール
* `0:36:30 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=2190s>`_ そのスライド作成ツールを使っている理由
* `0:38:19 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=2299s>`_ 図表の作成ツール
* `0:42:30 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=2550s>`_ そのツールを使っている理由
* `0:43:42 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=2622s>`_ スライドの公開方法
* `0:45:28 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=2728s>`_ 参加者のコメントを拾っていく
* `0:51:53 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=3113s>`_ アンケートを取ったら結果を言ってほしい
* `0:58:05 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=3485s>`_ 【次回予告】Python 3.12の新機能を試す
* `1:01:27 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=3687s>`_ 🍻 カシャプシュ 🍺 松江びあへるん ゼウス・ビター。Googleスライドは共有が楽。スライドはどのくらい前に仕上げてる？リモートはウィスキーを飲んでいる人が多い
* `1:06:41 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=4001s>`_ スライドをレビューしてもらうのいいよね。1時間で60個コメントがついて泣きそうだった
* `1:11:10 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=4270s>`_ 🍺 サッポロ SORACHI 1984 DOUBLE。なにがダブルなのか？markdownでスライドが書けるサービス使っていたがサービスがなくなった。Googleスライドはなくならない？スライドのアスペクト比
* `1:16:06 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=4566s>`_ スライドを2in1で紙に印刷とか今もあるの？ノート付きで印刷。英語の発表ノートはどう見てる？
* `1:21:02 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=4862s>`_ ポインターは使う？リモコンはみんな持ってる「ロジクールSpotlight」。🍺 サントリー  マスターズドリーム〈無濾過〉
* `1:25:22 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=5122s>`_ プレゼンリモコンでスペースを入力してくれない問題
* `1:29:26 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=5366s>`_ 🍺 羊蹄山麓ビール 白桃烏龍 極品。OHP作ったことありますか？なんでオーバーヘッドプロジェクターって言うの？
* `1:35:44 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=5744s>`_ それより前は写真のフィルムをスライドにして映写。寺田は高校生の時に作った
* `1:40:12 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=6012s>`_ 校長先生の話はスライド付きでやってほしい。🍺 乙部追分ブリューイング OTOBBEAN IPA。体育館に超短焦点のプロジェクター入れてほしい
* `1:45:14 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=6314s>`_ 振り返って「スライドを作成するとき」の話。スライドに文章書く派、書かない派。1枚画像で延々しゃべるやつは英語だと内容がわからない
* `1:50:52 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=6652s>`_ YouTubeのコメントから。発表の練習やペースの把握
* `1:56:00 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=6960s>`_ 次のスライドは頭に入っている。英語発表では無理。練習の機会があるのはよい
* `2:01:12 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=7272s>`_ 気をつけているところは「目線」が多かった。聴衆とのコミュニケーション。早口にならない問題
* `2:06:50 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=7610s>`_ タイマーどうしているか
* `2:11:19 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=7879s>`_ 🍺 エチゴビール 林檎とハーブの微笑みエール 。Python Boot Campのタイムキープどうしてるか。やらないこと「デモ」。しゃべりながらデモが難しい。あとは動画を作る
* `2:17:06 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=8226s>`_ 緊張するから直前の資料確認をしない。動かないの難しい。コードを指すときにカーソルを使う
* `2:21:10 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=8470s>`_ 図を作るツールはバラバラ。公開方法について。GitPitchの思い出
* `2:26:44 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=8804s>`_ プログラミングのためにどんな本を読むべきか？
* `2:33:20 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=9200s>`_ 転職はプログラミングメイン、それともプログラミングはサブ？
* `2:38:58 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=9538s>`_ 「一冊だけこの本」は難しい。本屋で薄めの入門書を何冊かやるのがおすすめ。自分に合う本を探そう
* `2:42:44 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=9764s>`_ 慣れてくると「Pythonチュートリアル」が読めたら初心者卒業。チュートリアルのmatch/case、例外の新機能を翻訳しました
* `2:46:20 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=9980s>`_ 学ぶ題材を見つけるの難しい。仲間、先輩、師匠が作れるといい。PyCon APAC 2023、Python Boot Campに行こう！
* `2:49:42 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=10182s>`_ 飲み会で本の話をよくする
* `2:54:38 <https://www.youtube.com/watch?v=1H9tYmLWcPM&t=10478s>`_ PyLadiesをフィーチャーしたい
