==================================
 #7: PyCon APAC 2019 - 2021-08-04
==================================

2019年2月に開催されたPyCon APAC 2019の様子を紹介します。

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yyzBd49iMF0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvL4cKteAaG_czTXjofR83owyjXekG9GNDGC6-jRZCb_2HRw/viewform>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `Python.jp Discordサーバ <https://www.python.jp/pages/pythonjp_discord.html>`_ の ``#pyconjp-tv`` チャンネル

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* `PyCon APAC 2021 <https://th.pycon.org/>`_
* `PyCon Kyushu 2022 Kumamoto <https://kyushu.pycon.jp/2022/>`_
* `Python Charity Talks in Japan 2021.09 <https://pyconjp.connpass.com/event/218154/>`_
* `PyCon JP 2021: 1日目のキーノートスピーカー決定のお知らせ <https://pyconjp.blogspot.com/2021/08/pycon-jp-2021-1-announcement-of-keynote.html>`_

PyCon APAC 2019
---------------
* `PyCon APAC 2019 <https://pycon.python.ph/>`_
* `PythonPH - YouTube <https://www.youtube.com/channel/UCvyvmPv3-uzjQJy5vQ9dklg>`_
* `Pycon APAC 2019 Beng Keat Liew - PyCon APAC - Back to the Future! - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=lFWSq0c6vPo&list=PLCBCxsuKTqkCnc9lcO1PJKScJ4GFKZHwP&index=4>`_
* `Pycon APAC 2019 - Lightning Talks Part 3 - YouTube <https://youtu.be/crDr-lus0sg?t=317>`_
* `Pycon APAC 2019 - Takanori Suzuki - Automate the Boring Stuff with Slackbot - YouTube <https://www.youtube.com/watch?v=iex9DAGxl_o&list=PLCBCxsuKTqkCnc9lcO1PJKScJ4GFKZHwP&index=16>`_
* `Spektral Beer Lounge | Facebook <https://www.facebook.com/spektralbeerlounge>`_  
* `The Perfect Pint PH <https://theperfectpint.ph/>`_

お便りコーナー
--------------
* `Python Release Python 3.10.0rc1 <https://www.python.org/downloads/release/python-3100rc1/>`_
* `Kona Linux <https://drive.google.com/drive/folders/0B63KzJgfI7FnRVMwXy1sQXlDdUk>`_

飲みトーク
----------
* `暁ブルワリー Akatsuki Brewery Japan | <https://akatsuki-brewery.com/>`_
* `合格体験記応募方法 | 一般社団法人Pythonエンジニア育成推進協会 <https://www.pythonic-exam.com/taikenapply>`_
* `3.9 Lifespan <https://www.python.org/dev/peps/pep-0596/#id8>`_
* `新橋のオリジナルクラフトビール『新橋SLビール』が誕生！ <https://www.atpress.ne.jp/news/200436>`_
* `HKOSCon 2021 <https://hkoscon.org/2021/>`_
* `LEGOLAND® Korea Theme Park <https://www.legoland.kr/en/>`_
* `株式会社遠野醸造 | TONO BREWING COMPANY <https://tonobrewing.com/>`_
* `Kiwi PyCon XI <https://python.nz/kiwipycon>`_
* `DjangoCon AU 2021 <https://2021.djangocon.com.au/>`_
* `BB20 グリットエール - Baird Beer <https://bairdbeer.com/ja/beer/grit-ale/>`_
* `50嵐 <http://50lan.com/web/news.asp>`_
* `Superdry <https://ssilife.com.ph/superdry>`_
* `海外安全ホームページ: 危険・スポット・広域情報 <https://www.anzen.mofa.go.jp/info/pcinfectionspothazardinfo_013.html#ad-image-0>`_
* `世界に広がるミニストップの輪 <https://www.ministop.co.jp/corporate/about/area.html>`_

目次
====
* `0:00:24 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=24s>`_ 配信開始
* `0:01:40 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=100s>`_ コメント募集「アジアで行って良かったところ、行きたいところ」。シンガポールが人気
* `0:04:30 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=270s>`_ 【Pythonニュース】
* `0:04:50 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=290s>`_ PyCon APAC 2021は11月にタイで開催予定。8月15日がプロポーザル締め切り
* `0:07:00 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=420s>`_ PyCon Kyushu 2022が2022年1月22日に熊本で開催予定
* `0:08:20 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=500s>`_ Python Charity Talks in Japanが9月11日に開催予定
* `0:10:25 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=625s>`_ PyCon JP 2021のキーノートスピーカーが決定
* `0:13:00 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=780s>`_ 【メイントーク】 PyCon APAC 2019
* `0:14:35 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=875s>`_ PyCon APAC 2019の概要を紹介
* `0:17:00 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1020s>`_ カンファレンス前日に日本からフィリピンへ移動。この日はyoshidaさんとハンバーガー&ビールでフィニッシュ
* `0:23:10 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1390s>`_ 【カンファレンス1日目】
* `0:23:45 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1425s>`_ 「あなたはカンガルーですか?」大学生はエレベーターでジャンプするの?
* `0:25:20 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1520s>`_ メインのカンファレンス会場
* `0:26:20 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1580s>`_ キーノートはシンガポールのBean Kiatさん(PyCon APACを立ち上げた人)
* `0:30:15 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1815s>`_ 夜はスタッフ、スピーカーのパーティーへ。パーティードリンクはシェイクのみ。ビールがないこともよくある
* `0:32:19 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=1939s>`_ フィリピンのスタッフのみなさん
* `0:33:40 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2020s>`_ そのあとはクラフトビールの店へ。スタッフや各国参加者、台湾のNoahと一緒に
* `0:36:10 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2170s>`_ PythonEDのぬいぐるみはどうやったらもらえるの?って現地ですごい聞かれた
* `0:37:00 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2220s>`_ 【カンファレンス2日目】
* `0:37:09 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2229s>`_ 現地で日本人っぽい名前の発表者に声をかけたら、シンガポールから参加している日本人だった
* `0:39:45 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2385s>`_ LTで小学生くらいの女の子が発表していた
* `0:41:26 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2486s>`_ 日本からの参加メンバーで記念撮影
* `0:43:25 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2605s>`_ クロージングでぬいぐるみとマグカップをプレゼント
* `0:46:00 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2760s>`_ 終了後は日本から来たメンバーでフィリピン料理を食べに行った
* `0:46:19 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2779s>`_ その後クラフトビールを飲みにPerfect Pintへ移動してYounggunとかと合流、色んな国の人がいた
* `0:47:13 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2833s>`_ 女性は常に正しい(right)ので男性トイレは左
* `0:47:53 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2873s>`_ 海外PyConに行くと色んな人と知り合いになれて楽しい
* `0:49:18 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=2958s>`_ 【お便りコーナー】hirokikyさんから「Python 3.10.0rc1が出たがPythonバージョン何使っている?いつ更新する?」
* `0:52:40 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3160s>`_ 鈴木渚紗さんから 「PCのOSでLinuxは使っているか?」
* `0:55:10 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3310s>`_ 【次回予告】9月3日(金) Python 3.10の新機能を試す
* `0:56:13 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3373s>`_ 前回のお便りコーナーで寺田がプログラミングを始めた時期にびっくりされた。いつ初めても遅くない
* `0:59:00 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3540s>`_ 🍺 準備
* `0:59:35 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3575s>`_ カシャプシュ。トクトクトクトク 🍺 暁ブルワリー ドラゴンアイ[スカイ]オーガニックピルスナー
* `1:00:35 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3635s>`_ YouTubeのチャットコメントを拾う。主語が大きい問題。
* `1:02:37 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3757s>`_ 🍕が到着。PythonEDのマグカップってどうやってもらえるの?
* `1:06:30 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=3990s>`_ Python 3.6だとdataclassがないのつらいなー。.format()使わなくなったなー。Pythonのバージョンアップが年1で早すぎる
* `1:11:35 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=4295s>`_ Pythonは3.x.0が出てから5年間がサポート期間。
* `1:13:50 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=4430s>`_ 🍺 新橋SLビール Hazy IPA。新橋と縁が深い福島県いわき市のお米を使用
* `1:19:15 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=4755s>`_ フィリピンは普通にビール飲むよね?カンファレンスのパーティーはなかった。香港も大学内でパーティーなのでビールがなかった
* `1:22:16 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=4936s>`_ 香港のOSCの主催者が日本に来たときに都内某所で食事した。飛行機待ちのときに一緒に過ごしてあげる。香港行ってみたい
* `1:25:40 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=5140s>`_ takanoryが行ってみたいアジアはどこ?アジアにレゴランドは何カ所あるの?
* `1:28:55 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=5335s>`_ PyCon APACやってほしいところは?インドネシアは近い将来やりそう。ベトナムでPyConやってほしい
* `1:35:07 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=5707s>`_ 🍺 遠野醸造 TONO "IBUKI" HOP IPA。KiwiPyCon(NZ)行ってみたい。オセアニアは時差は近いけど距離は遠い。アメリカとヨーロッパは時間が合わない
* `1:39:30 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=5970s>`_ PyCon APAC 2021のキーノート紹介。オーストラリアはDjangoConとかもやっている
* `1:46:10 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=6370s>`_ PyCon APAC 2021にProposal出しました?現地ワンチャンあるから出したいけど。D&Iのパネルに出てと言われているが英語だと無理そう
* `1:51:30 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=6690s>`_ リスト内包表記って誰が訳したんだろう?PyCon APAC 2017のパネルは仕切りが雑で大変だった。アジアのPyConは現地語でやってる?
* `1:59:50 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=7190s>`_ 🍺 ベアードブルーイング BB20 グリットエール。現地語のあいさつテキストを翻訳で出すというプレゼンをしていた。海外プレゼンで現地語であいさつするのはおすすめ
* `2:03:01 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=7381s>`_ フィリピン最終日(カンファレンス後)の写真を見ながら。50嵐は心の中で「いがらし」と読んでいる、Superdryでお買い物
* `2:07:14 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=7634s>`_ 空港の建物に入るためにチェックがある。面倒だけど中は安全。ルーマニアの空港は微妙だった
* `2:15:10 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=8110s>`_ 2019年当時のフィリピンは結構安全で、Makatiは高級住宅街でより安全だった。現地の女性が1人でスマホ見ながら歩いていた。以前Iqbalさんが行こうとした場所はレベル3だった
* `2:20:40 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=8440s>`_ 1日目の写真を見直す。フィリピンのMINISTOPもしゃべれる食べれる。
* `2:22:50 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=8570s>`_ フィリピン和民のメニューと価格をチェック。クラフトビールも安かった
* `2:26:15 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=8775s>`_ カンファレンス1日目の写真を見直す。Bean Kiatさんは娘さんと参加していた。今は引退してIqbalさんが巻き取った感じ
* `2:28:55 <https://www.youtube.com/watch?v=yyzBd49iMF0&t=8935s>`_ そろそろ終了してdiscordに移行
