======================================
 #9: PyCon Thailand 2019 - 2021-10-01
======================================

2019年6月に開催したPyCon Thailand 2019について語ります。パーソナリティーの二人とも参加してました。

.. raw:: html

   <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/zYiSS7I_a7Y" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

関連リンク
==========
* `PyCon JP TVお便りコーナー <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfvL4cKteAaG_czTXjofR83owyjXekG9GNDGC6-jRZCb_2HRw/viewform>`_
* Twitter: `@pyconjptv <https://twitter.com/pyconjptv>`_
* `Python.jp Discordサーバ <https://www.python.jp/pages/pythonjp_discord.html>`_ の ``#pyconjp-tv`` チャンネル

パーソナリティ
--------------
* 寺田 学(`@terapyon <https://twitter.com>`_)
* 鈴木 たかのり(`@takanory <https://twitter.com/takanory>`_)

Pythonニュース
--------------
* `Django 4.0 alpha 1 released | Weblog | Django <https://www.djangoproject.com/weblog/2021/sep/21/django-40-alpha-1-released/>`_
* `Release Highlights for scikit-learn 1.0 — scikit-learn 1.0 documentation <https://scikit-learn.org/stable/auto_examples/release_highlights/plot_release_highlights_1_0_0.html>`_
* `PyCon Kyushu 2022 Kumamoto <https://kyushu.pycon.jp/2022/>`_
* 海外PyCon  

  * `PyCon Taiwan 2021 <https://tw.pycon.org/2021/en-us>`_
  * `파이콘 한국 2021 <https://2021.pycon.kr/>`_
* `PyCon JP 2021 <https://2021.pycon.jp/>`_

  * `タイムテーブル <https://sessionize.com/view/eu4z8c9d/GridSmart?format=Embed_Styled_Html&isDark=False>`_
  * `PyCon JP 2021 カンファレンス - On-site 参加 - connpass <https://pyconjp.connpass.com/event/225699/>`_
  * `PyCon JP Blog: PyCon JP 2021 参加者Tシャツ発売! <https://pyconjp.blogspot.com/2021/09/PyConJP2021Tshirt%20_0792928129.html>`_
* `PyCon JP Blog: PyCon JP 2022座長募集 <https://pyconjp.blogspot.com/2021/09/pycon-jp-2022-chair.html>`_ 

PyCon Thailand 2019
-------------------
* `PyCon Thailand 2019 <https://2019.th.pycon.org/en/>`_

飲みトーク
----------
* 🍺 `Hofbräu Oktoberfestbier | Hofbräu München <https://www.hofbraeu-muenchen.de/en/beer/hofbrau-oktoberfestbier>`_
* `Plone Conference 2019 <https://2019.ploneconf.org/>`_
* `Dylan Jay (@djay75) / Twitter <https://twitter.com/djay75>`_
* 🍺 `箕面ビール <https://www.minoh-beer.jp/>`_
* 🍺 `UCHU BREWING MILKYWAY <https://uchubrew.shop-pro.jp/?pid=134502932>`_
* 🍺 `サッポロクラシック｜サッポロビール <https://www.sapporobeer.jp/classic/>`_
* `バーレイジ | レストラン | レストラン＆ショップ | 羽田空港旅客ターミナル <https://tokyo-haneda.com/shop_and_dine/detail/tenant_00062.html>`_
* `スワンナプーム空港の格安フードコート！ | TRIPPING! <https://tripping.jp/asean/thailand/bangkok/47024>`_
* `EKAMAI BEER HOUSE <http://www.ekamaibeerhouse.com/>`_
* 🍺 `UCHU BREWING MANTLE <https://uchubrew.shop-pro.jp/?pid=161764661>`_
* `チョウマメ - Wikipedia <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A6%E3%83%9E%E3%83%A1>`_
* 🍺 `ヒメホワイト | 伊勢角屋麦酒 <https://www.biyagura.jp/c/all-items/427>`_
* `Golden Coins Taproom (バンコク) の口コミ5件 - トリップアドバイザー <https://www.tripadvisor.jp/Restaurant_Review-g293916-d12087977-Reviews-Golden_Coins_Taproom-Bangkok.html>`_

目次
====
* `0:00:18 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=18s>`_ 配信開始
* `0:02:00 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=120s>`_ 好きなアジアのローカルフードはなに?
* `0:04:35 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=275s>`_ 【Pythonニュース】Django 4.0 alpha 1がリリース
* `0:05:35 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=335s>`_ scikit-learnの1.0がリリース
* `0:06:15 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=375s>`_ PyCon Kyushu 2022 Kumamoto が開催予定
* `0:06:55 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=415s>`_ 10月2日、3日にPyCon TaiwanとPyCon Koreaがオンラインで開催
* `0:08:10 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=490s>`_ PyCon JP 2021のタイムテーブルが出た、オンサイト参加チケット発売予定、参加者Tシャツ発売中
* `0:12:13 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=733s>`_ PyCon JP 2022の座長募集を開始
* `0:14:04 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=844s>`_ 【メイントーク】PyCon Thailand 2019
* `0:15:50 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=950s>`_ イベント前日のWelcome Party
* `0:17:20 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1040s>`_ 会場は日本食レストランが多い、受付、ノベルティ
* `0:19:36 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1176s>`_ かっこいいステージ、最初キーノートはscikit-learn作者のDavid Cournapeau氏
* `0:21:48 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1308s>`_ 日本から参加したスピーカー3名が準備中、会場の様子
* `0:23:42 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1422s>`_ 鈴木たかのり発表の様子、質疑応答が大変だった
* `0:26:44 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1604s>`_ 寺田のライトニングトーク、当日ChairのDylanさんに無茶振りされて発表した
* `0:28:53 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1733s>`_ 1日目のパーティー、生ビールあり
* `0:31:35 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=1895s>`_ 日本から参加したメンバー6名で記念撮影、副代表のGeorgiさんが歌かなりうまかった
* `0:35:50 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=2150s>`_ 林田さんの発表、せりーなさんの発表、イクバルさんのライトニングトークの様子
* `0:36:42 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=2202s>`_ クロージングでのPythonクイズ、キーノートのはなし
* `0:40:07 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=2407s>`_ スタッフ集合写真
* `0:42:28 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=2548s>`_ トークのはなし、韓国からの人の発表、面白かったライトニングトーク
* `0:45:35 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=2735s>`_ 会場の無線LANは強かった
* `0:47:00 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=2820s>`_ 今年はPyCon APAC 2021がThailandで11月20日、21日に開催予定。ハイブリッド開催になるか?
* `0:50:20 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3020s>`_ 【お便りコーナー】ごまおさんから「Pythonの有名なライブラリ、cpythonを読み解く企画はどうか?」
* `0:54:13 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3253s>`_ 次回は11月5日(金)19:30から。内容は「PyCon JP 2021を振り返る」
* `0:56:01 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3361s>`_ お便りお待ちしています!
* `0:57:53 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3473s>`_ 🍺 準備
* `0:58:50 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3530s>`_ ビールのトクトク音
* `0:59:23 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3563s>`_ 🍺 Hofbräu Oktoberfestbier からの🍻。ドイツのオクトーバーフェストの話
* `1:02:05 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3725s>`_ Thailandのあとにどこに行った?イタリアのPlone Conference。ThailandオーガナイザーのDylanさんとの出会い
* `1:04:45 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=3885s>`_ Tシャツ取っておいて良かった。PyCon JP、PyCon ThailandはPloneカンファレンスの影響を受けてる。US PyConのWebサイトを研究した
* `1:10:00 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=4200s>`_ DylanさんがやりたいPyCon Thailandをやれていて2019で引退、Gerogiさんに引き継げてよかった。結局2021年もPyConスタッフはやっているっぽい。1年目の座長は難しい。ピザがなかなか届かない
* `1:12:45 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=4365s>`_ 🍺 箕面ビール 国産桃ヴァイツェン(清水白桃バージョン)。旬のビールを楽しむ
* `1:15:03 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=4503s>`_ 「C拡張を書く人なら組み込み関数は読めるよ」C拡張は書かないですね...。ライブラリのコードを読むのは面白そう。ピザが来ないからテンションが上がらない
* `1:18:00 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=4680s>`_ Django 3.2はLTS。Django 4.0の新機能はzoneinfoが入る、redis cache backendが入る、template based form renderingなど。scikit-learn 1.0では大きな変更はないらしい。1.0が出ることは大事。Python 3.10は来週
* `1:25:24 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=5124s>`_ 🍺 UCHU BREWING MILY WAY。寺田「ジュースじゃん」。ピザまであと3分
* `1:29:37 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=5377s>`_ サッポロ CLASSIC。緊急事態宣言が解除されたのでリアルタイム視聴者が少ない?。人の名前を覚えるのが難しいので予習しておいた方がよさそう。ピザが来た!!
* `1:32:05 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=5525s>`_ ノイズ対策を考えないと。ピザタイム
* `1:35:44 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=5744s>`_ たかのりの写真を見ながら振り返る。行きの羽田空港から。夜便の時は中のフードコートで琥珀ヱビスを飲むのがルーティン
* `1:39:45 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=5985s>`_ タイに到着。金曜日は現地で仕事、この日はスタバで仕事。昼ご飯は空港にあるフードコート。空港からは公共交通機関で移動。最寄り駅はnana駅
* `1:43:58 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=6238s>`_ カンファレンス前日のパーティへ、ビールはアサヒスーパードライ、ビールが残念なので地元のクラフトビール屋(Ekamai Beer House)に行ってEkamai IPAを飲んだ
* `1:43:30 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=6210s>`_ UCHU BREWING MANTLE
* `1:47:55 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=6475s>`_ 現地のコンビニが好き。カンファレンス1日目。ブースが充実していた。ランチの米の色がすごい。素敵ポイントで休憩。ブースにいる寺田さん
* `1:54:00 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=6840s>`_ パーティーの準備でビールを発見。台湾のNoahさんのLT、Noahさんは色んな国でPyConスタッフをやっている。
* `1:57:35 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=7055s>`_ パーティーは2 TAP(生ビール)。2種類の樽生ビールは飲んだ。1日目もビールで終了。
* `2:01:30 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=7290s>`_ カンファレンス2日目。調味料の台が「女医」。true digital parkのレストランはほぼ日本。ランチはやっぱり青い米。林田さんの発表の様子。セリーナさんの発表の様子。あまったご飯の処理は万国共通
* `2:07:00 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=7620s>`_ LT紹介。イクバルさん、整数のisがTrueか?、タイのUnicode Table
* `2:09:30 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=7770s>`_ Katieさんのキーノート、クロージングのPythonクイズ
* `2:12:15 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=7935s>`_ 終了後のパーティー。🍺 伊勢角屋 HIME WHITE。寺田さんは行ってないかも。ビールはやっぱりアサヒスーパードライ。shrugステッカー
* `2:14:35 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=8075s>`_ Goldencoins Taproomへ移動。横の店が「えびす寿司」。タイは外国人に優しいので住めそう
* `2:19:15 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=8355s>`_ 最終日。Siam駅に移動。極度乾燥をしに行った。LEGOストアをチェック。タイのロゴの秘密。残った現金でシンハービール。機内はもう日本
* `2:26:45 <https://www.youtube.com/watch?v=zYiSS7I_a7Y&t=8805s>`_ 2018年にタイの涅槃像がある寺院まで行った。そろそろdiscordに移動
